[Música]
y
i
[Música]
e
qué pasa chavales bueno os quiero
enseñar varias cosas hoy porque ha
habido gente que ha preguntado qué pasa
con el lago con el canal qué cosas hay
ahí dentro imagínate que yo voy a ir de
viaje y quiero ir a ver el santuari un
día y me encuentro ahí con bichos bueno
pues para enseñar lo que estaba buscando
y lo que estaba encontrando aquí hay
varios bichos normalmente en estas zonas
así a un lateral al otro se encuentran
se encuentra un montón de bichos los
quiero ir enseñando poco a poco bueno lo
primero una ranita mira
una ranita
vale un momento que bajo esté un poco
hay
culpa
una ranita que espero que se vea
entonces una ranita una ranita común
aquí
sabe lo que pasa que ha habido muchos
pupa
ha habido el año pasado cuando hubo la
inundación acaban de llegar las capas
cuando hubo la inundación empezaron a
llegar serpiente están se inundó todo os
acordáis y pues de fuera habrán venido
animales y normalmente cuando hay esas
inundaciones lo que pasa es que es que
los animales pues cuando se cuando se
queda todo seco pues se mueren vale los
animales acuáticos pero qué pasa y aquí
hemos creado un ecosistema y el
ecosistema aparte de la sca peluches
vale pues poco a poco hay muchos más
animales en este caso pues mirar una
serpiente que se llama de agua de
arcoiris se le llama serpiente arcoiris
no porque de un arco iris porque hay
muchos colores para ser una serpiente de
agua básicamente vale es una serpiente
todas las serpientes de agua aquí en
tailandia tienen un veneno vale tienen
un veneno que no es mortal para el
humano pero que deja a los peces tontos
y a las ranas tontas muchas veces pienso
que por las redes sociales a mucha gente
le damos de una serpiente de éstas
porque el autóctono vamos que les deja
un poco tontos pero no son serpientes
agresivas son serpientes que están aquí
pues por qué porque hay agua son
serpientes de agua totalmente acuáticas
muy difícilmente las veréis que salgan
fuera salen a lo mejor a tomar un poco
de sol de vez en cuando pero son
serpientes muy tranquilas que viven en
el agua y ya os digo es una serpiente
bastante común bastante común
y qué bueno que se está poniendo
nerviosa como veis porque está fuera del
agua cuando está dentro del agua está
mucho más tranquila
entonces lo que vamos a hacer es dejar
que se vayan pero vamos a una serpiente
que no pone huevos obviamente es una
serpiente que las serpientes de agua
normalmente deja de ahí suelta lo peor
es así por por la cloaca hacen y van
soltando los bebés pero vamos la dejamos
aquí la tira tía
veis una serpiente de agua se mueve se
mueve increíble
y desaparece
desaparece aparece desaparece aparece
otra de las cosas que hay aquí vale son
cangrejos y en este caso vamos a [__]
aquí un macho lo voy a enseñar estos son
cangrejos que para muchos estos son como
los cangrejos de guapa
al samur de la final desgraciado
para mucho
sí sí sí sí sí 6
vale
vale para muchos estos cangrejos son
como los cangrejos de
de mar pero es que aquí son de agua
dulce es decir aquí esto pero qué pasa
aquí con toda esta gente que ha venido
ahora de repente esto está lleno gente
de repente chavales pues estos cangrejos
como os digo son unos cangrejos que
viven en agua dulce aquí en asia es eso
algo muy común estos cangrejos para
mucha gente serán como de agua salada
pero realmente son cangrejos de agua
dulce esto es un macho porque sabemos
que es un macho pues porque se miramos
bien la parte de atrás del cangrejo
vemos que creo que es digamos el culo el
culo es como muy finito no como muy
finito vamos a llamarle el culo que si
te vale que no pero que si el culo como
muy finito no vale eso sería un macho
veis que este macho tiene unas
características espectaculares y es que
la pinza de la derecha es más pequeña
que la de la izquierda de la de la
izquierda la utiliza para protegerse
hacia sí la palapa y se protege vale
flapa y con la izquierda coge cosas
haces clic y coge cosas chiqui chiqui
para comer chiqui chiqui para comer
chiqui chiqui para comer y esta para
protegerse yo le voy a y se protege se
protege hay que me protejo que me
protejo pues es un cangrejo un cangrejo
de cliff de agua vale esto es un macho
lo voy a dejar despacito porque me echan
la bronca si los tiros y a unos abusos
animales espectaculares y dejo que se
caiga no y eso vale guay seguimos esto
es una hembra mirad esto es una hembra
es casi me vamos de vuelta es una
quisquillosa ya cuando la cogió la
mordió le mordió cuándo va a seguir
mordiendo a ver porque sabemos que es
una hembra pues sabemos que es una
hembra porque aparte de ser un poco más
pequeña
si veis lo que es el culo el culo
no tiene mucho más grande es
prácticamente todo todo lo que es la
parte de abajo del cangrejo y por eso se
sabe que es una hembra cuando son muy
anchas es una hembra y cuando son muy
estrechas es un macho pues nada pues
vaya se va también
más cosas pues mirar esto es
espectacular esto es una serpiente
se llama serpiente de tentáculos
esto me ha encantado verla aquí porque
es una serpiente que a mí me encanta no
sé como [__] ha llegado aquí por la
inundación claro pero a ver hay un río
aquí no sé 2 kilómetros pues eres
por lo menos yo creo y qué pasa
[Música]
y cuando la inundación pues vino mucha
agua se había inundado todo os acordáis
estaba todo lleno de agua y bueno pues
algún [__] solo que por aquí como se
pueden meter pues porque una serpiente
por un agujerito así te pasa esa
serpiente por un agujerito así te pasa
el chaval que pasan los 19 o se ve solo
a la serpiente lo importante la
serpiente que le den por culo a mente
pues eso es una serpiente que se llama
de tentáculos porque porque tiene estos
tentáculos vale también tiene veneno
obviamente pero son venenos ya os digo
que deja las serpientes ágil y polladas
vale las balas al clientes a los peces a
las ranas que es principalmente de lo
que sé de lo que sé
de lo que se alimenta estos animales de
anfibios de mpg en ese sentido
cuidado con el teléfono y con esta
porque conozco a estos
en ese sentido pues ya os digo deja la
gente tonta lo mismo a mucha gente en
twitter la mordió esta serpiente verbal
te muere dejando todo todo a un pezón
mansilla como peces anfibios una
serpiente muy rafa muy es él
veis que es muy muy duro la piel porque
porque les gusta estar entre rocas entre
cosas tal
no es una serpiente muy bonita muy
vistosa los colores no son la [__]
vale pero la verdad que una serpiente
increíble porque tiene estos tentáculos
para que le sirven los tentáculos pues
nadie se
aventura es decir para que realmente yo
os puedo decir para qué
ella puede ser un receptor que realmente
es un receptor pero también puede ser
que atraer a los pececitos o los
anfibios moviendo así un poco las
antenas cuando está en el agua las
antenas las cosas estas que le salen
vale los cuernos estos
los tentáculos bueno vamos a tirarla
para allá porque si no aquí se la comen
estos tres a la que él ha estirado es
una serpiente de agua ha volado ha caído
en el agua está feliz y la pongo aquí se
la comen las nutrias pesaos con el abuso
hay abuso por dios bueno y el último que
en contra hoy es esto que es una
salamandra
nunca las haya dispuesto a buscar bichos
y no encontrar con la wii
siasia
y me encontrado con la salamandra vale
según imputabilidad
una salamandra como una quién asia muy
pequeñita crece un poco más crece crece
hasta así vale todavía pequeña se podría
considerar adulta casi pero crece un
poquito más vale un poquito más se le
llama la salamandra de fuego igual que
se le llama la salamandra de fuego
también a la que hay en españa no sé
como la llaman aquí de fire salamandra
la leyenda llaman y la llaman a quien en
asia pero bueno es un [__] negro feo no
relacionada no tiene veneno nos muerde
no come lo que pilla hay una camilla de
vez en cuando y lo curioso es en la
parte de abajo que tiene todo como rojo
y negro y tal como para dar miedo no
como si un [__] la vez dije ostias
cuidado cuidado cuidado
una de las características que habéis
visto en todos los animales que os hemos
enseñado
es que tiene los ojos muy pequeñitos
porque tiene los ojos muy pequeñitos
todos estos animales pues obviamente
porque viven en aguas que no son no son
cristalinas estamos acostumbrados a
zonas que son cristalinas en europa una
américa aquí el agua tiene mucho más si
vale mucho [__] barro tierra lo que
sea son aguas más tropicales y realmente
no necesitan la vista tanto dentro del
agua para ver cosas más que el
olfato en el busto vale entonces por eso
que todos los demás tiene unos ojos muy
muy pequeñitos para tirar esta pantalla
muy si no se me da como una nutria
que si no le pasan a hombre que no le
pasan a los pesados y nada era
simplemente enseñaros eso qué
qué me pasó aquí un buen rato cogiendo
bichos
me pasa un buen rato ahora han venido
estas placas a ver que a ver que se
encuentran a ver qué se cuenta estas
señoras ya me estoy secando por lo menos
ya por lo menos ya me voy secando es que
voy de frente por si me sigue la cámara
prendo me sigue es que hay una cosa que
he puesto a la cámara para que me siga
que es la [__] espera en cuanto yo
aquí estoy en línea
de frente mirando la cámara seguir
mirando la cara veis aquí con la cara si
me muevo ya no se así si se se mueve si
me bajo bajara hola hola y si me subo a
su vez mira pues sí oye de [__] madre
estoy de [__] madre capi lucha y ahora
ya como ya no tengo la cara ya no me
seguirá ya no me sigue
qué putada para contratar en cámara
vamos aquí no te metes en el agua
pero no se quiere meter en el agua
chavales ya habéis visto lo que hay aquí
por si alguno se pregunta oye qué nos
podemos encontrar en ese agua pues
alguna culebrilla una salamandra con los
cangrejos hay ambas también pero no he
pillado después encontrar las capas
en contra de todo pues no chavales ya
está el vídeo de hoy
espero que os haya gustado